The other day at the ashram I spoke to you about Easter,
Neulich habe ich im Ashram mit euch  über Ostern gesprochen,
about the birth of Christ and His resurrection
über die Geburt Christi und seine Auferstehung,
and the message of Christianity that is resurrection.
und dass die Botschaft des Christentums, die Auferstehung ist.
An egg is a very significant thing and it is written
Ein Ei ist eine sehr wichtige Sache und es steht geschrieben
in one of the ancient scriptures in India
in einer der alten Schriften in Indien
why Easter should be celebrated with an egg. Is most surprising.
warum Ostern mit dem Ei gefeiert werden sollte? Es überrascht.
It's very clear there if one can see how Christ is symbolized as an egg.
Es ist sehr klar dort, wenn man sehen kann wie Christus als Ei symbolisiert wird.
Now what is an egg?
Was ist ein Ei?
In Sanskrit language, a Brahmin is called as dwijaha.
In Sanskrit wird ein Brahmin als dwijaha bezeichnet.
Dwihi jayeti means the one who is born twice.
Dwihi Jayeti bedeutet der, der zweimal geboren wird.
And a bird is also called, any bird, is called as a dwija, means twice born.
Und ein Vogel, jeder Vogel  heißt auch dwija, also zweimal geboren.
Because first the bird is born as an egg and then reborn as a bird.
Denn zuerst wird der Vogel als Ei geboren und dann wiedergeboren als Vogel.
In the same way a human being is born as an egg
Auf die gleiche Weise wird der Mensch geboren als Ei
and then is born as a realized soul.
und dann als eine verwirklichte Seele wiedergeboren.
Now see how significant it is that both are called by the same name.
Jetzt seht ihr, wie wichtig es ist, dass beides mit dem gleichen Namen genannt wird.
No other animal is called as dwija unless and until it has an egg-form first
Kein anderes Tier wird als dwija ​​bezeichnet, es sei denn es hat  zuerst eine Eiform.
and then it comes out as a... another thing.
und dann kommt es als ... ein anderes Ding heraus.
For example no mammals,
Zum Beispiel die Säugetiere;
none of the mammals, are called as dwija except for human beings.
Keines der Säugetiere wird als dwija ​​bezeichnet, nur der Mensch.
It is remarkable in the zoology if you read that mammals do not lay their eggs,
Es ist bemerkenswert in der Zoologie, wenn man liest, dass Säugetiere keine Eier legen.
they give birth directly to their children. And we are also mammals.
Sie gebären ihre Kinder direkt. Und wir sind auch Säugetiere.
But despite that, human beings are called as dwijaha just like birds.
Aber trotzdem werden Menschen als dwijaha genannt, genau wie Vögel.
So that means human beings, when they are born are eggs, or they become eggs.
Das bedeutet also,  Menschen werden als Eier geboren;  oder sie werden Eier.
How do they become eggs?
Wie werden sie Eier?
Is the way our ego and superego develop within us.
Auf diesem Weg entwickelt sich unser Ego und Superego in uns.
Now you all being only Sahaj Yogis, I think, you understand what I'm saying.
Ihr seid alle Sahaj Yogis, ich denke, ihr verstehst was ich sage.
When the ego and superego... [ASIDE: What's this supposed to be?]
Wenn das Ego und das Superego  ... [ASIDE: Was soll das sein?]
When the ego and superego [ASIDE: - there's no chart, is it?]
Wenn das Ego und das Superego [ASIDE: - Es gibt kein Diagramm, oder?]
develop in a human being, to the full extent
sich in einem Menschen entwickeln, in vollem Umfang
and the fontanel bone area is completely calcified, then you become an egg.
und der Knochenbereich der Fontanelle sich komplett verkalkt, dann wirst du ein Ei.
You get completely separated from your Mother,
Du wirst komplett von deiner Mutter getrennt,
from all the pervading power of God and you are left to yourself as an egg
von der alles durchdringenden Kraft Gottes, und du bist dir selbst als Ei überlassen
till you mature within yourself inside the shell of the egg, in your freedom,
bis du in dir selbst, in der Schale des Eies  reifen kannst, in deiner Freiheit,
to a point where you are ready for hatching.
bis zu dem Punkt, wo ihr bereit seid zu schlüpfen.
The Mother bird has to pierce on the head of the egg
Der Muttervogel muss den Kopf des Eies durchstechen
and you come out as birds. You're already there inside developed
und ihr kommt als Vogel heraus. Ihr seid innen bereits voll  entwickelt;
and then you fly out into the space of All Pervading Power of Divine Love.
und dann fliegt ihr hinaus in den Raum der alles durchdringenden Kraft der göttlichen Liebe.
So how significant is Easter, and why Christ?
Wie wichtig ist also Ostern,  und warum Christus?
He came on this earth because He had learnt the idea,
Er kam auf diese Erde, weil Er die Idee gelernt hatte;
He had practiced the idea, or we can say that He was an expert on this.
Er hatte die Idee praktiziert, oder wir können sagen, dass er ein Experte darin war.
That He could
Das er diese
Himself surpass that hurdle
Hürde selbst  überwinden konnte,
by which He becomes [vadija/the dweeja], but He was that already.
wodurch er dwija wird, Aber Er war das schon.
But how are you to believe that you can be dweejahas, you can be reborn?
Aber wie glaubst du, dass du dwijas sein kannst? Dass du wiedergeboren werden kannst?
It was said by every religion, by every prophet, that you are to be born again.
Es wurde von jeder Religion gesagt, von jedem Propheten, dass ihr wiedergeboren werdet.
Unless and until you are reborn -
Außer und bis ihr wiedergeboren seid-
that means baptism, not this kind of baptism but the real one -
das bedeutet Taufe, nicht diese Art der Taufe aber die wirkliche-
unless and until this shell is broken on your fontanel area,
ohne dass diese Schale auf der Fontanelle durchbrochen,
you cannot become the dweejaha.
könnt ihr keine Dwijaha werden.
Is written in all the scriptures, said by all the prophets;
Das steht in allen Schriften geschrieben,  das sagten alle Propheten;
somebody had to show you that this can be done.
jemand muß euch zeigen, dass dies möglich ist.
He being the divine power itself, the Pranava, He being the Brahma itself.
Er ist die göttliche Kraft selbst, der Pranava, Er ist der Brahma selbst.
His rebirth was resurrection, bodily resurrection,
Seine Wiedergeburt war körperliche Auferstehung,
while yours is a resurrection which is in your consciousness.
während deine Auferstehung eine Auferstehung in deinem Bewusstsein ist.
And you see it clearly. This is what is Easter is.
Und du siehst es deutlich. Das ist was Ostern ist.
Now we have to face in Sahaja Yoga ourselves in a full way.
Jetzt müssen wir uns in Sahaja Yoga uns selbst stellen, in vollem Umfang.
Christ was too great,
Christus war zu groß,
but He came on this earth like an ordinary human being,
obwohl Er auf dieser Erde kam wie ein gewöhnliches menschliches Wesen,
went through all the pains and pangs of life,
ging durch all die Schmerzen des Lebens,
overcome the hurdle and became the eternal life.
überwand alle Hürden und wurde zum Ewigen Leben.
He was eternal life and He became eternal life and He is eternal life.
Er war ewiges Leben und Er wurde ewiges Leben und er ist ewiges Leben.
But to show you that you have to also become eternal life,
Aber um dir zu zeigen, dass du auch ewiges Leben werden musst,
your consciousness must reside in that eternal life.
muß dein Bewusstsein darin wohnen, im ewigen Leben.
That is only possible after realization
Das ist nur nach der Realisierung möglich
if you know the value of that eternal life.
wenn du den Wert des ewigen Lebens erkennst.
If that is your priority, if that is the highest
Wenn das eure Priorität ist, wenn das, das höchste ist;
and you have to achieve that and nothing else.
und wenn du das erreichen musst,  nichts sonst.
But actually we have been identified
Aber tatsächlich identifizieren wir uns
with so many things, like we can say in the egg stage we had the yolk
mit so vielen Dingen, wie wir sagen In der Eiphase hatten wir das Eigelb
and all these things, and we got contaminated by all the surroundings,
und all diese Dinge, und es wurde von der ganzen Umgebung verschmutz,
that even when we are resurrected we cannot identify our self with the open space,
Selbst wenn wir auferstehen, können wir uns  nicht selbst mit dem offenen Raum identifizieren.
still our wings have to grow, still we are afraid to fly.
immer noch müssen unsere Flügel wachsen, wir sind immer noch ängstlich zu fliegen.
And at that time you are to be looked after.
Und nach dieser Zeit sollst du sehen.
But if you are prone to go back into the egg stage, you can go back.
Aber wenn wir dazu neigen, wieder in die Ei-Bühne zurückzukehren,  könnt ihr zurückgehen.
This is the only difference between a human egg and a bird's egg.
Dies ist der einzige Unterschied zwischen einem menschlichen Ei und einem Vogelei.
Though I would say a realized soul never loses his realization.
Obwohl ich nie sagen würde eine verwirklichte Seele verliert ihre Erkenntnis.
But it can be so much overclouded
Aber es kann mit so viel überzogen sein
that could be that the growth is stunted.
das es sein könnte, dass das Wachstum verkümmert ist.
The atmosphere in which you live is responsible for that.
Die Atmosphäre in der du lebst ist dafür verantwortlich.
You must have your own willpower. You must have your own understanding,
Du musst deine eigene Willenskraft haben. Du musst dein eigenes Verständnis haben,
your own character to stand up to it.
deinen eigenen Charakter, um es zu ertragen.
You'll be amazed that the chicken that we eat cannot fly
Du wirst erstaunt sein, dass das Huhn das wir essen, nicht fliegen kann.
but if you want to see them in the forest you'll be surprised
aber wenn du es im Wald sehen willst wirst du überrascht sein
they are one of the fastest moving birds.
dass sie eine der am schnellsten bewegenden Vögel sind.
They are exactly the same as the chicken we have in the house.
Sie sind genau die gleichen wie die Hühner die wir im Haus halten.
No difference if you put both of them together
Kein Unterschied, wenn ihr beide  nebeneinander setzt.
you'll find they are just the same -
Ihr werdet feststellen, dass sie genau gleich sind -
in the color, in their weight, in their appearances,
in der Farbe, im Gewicht, in ihrem Aussehen,
in the way they walk, everything. But you put them together
in der Art, wie sie gehen, alles. Aber wenn du sie zusammen setz
and at the slightest disturbance one will take off very high up
wird eines bei der geringsten Störung sehr hoch abheben
while the other would not know where to run it will just parr? and go into a small place
während das andere nicht weiß , wohin es laufen soll, es wird nur (parr)? und geht  an einen kleinen Ort
where it will be caught again and cut and finished.
wo es wieder gefangen und geschnitten wird und fertig.
So if human beings have to
Wenn also die Menschen die
understand the importance of eternal life,
Wichtigkeit des ewigen Lebens verstehen sollen,
they must know that they can change the atmosphere.
so müssen sie wissen, dass sie die Atmosphäre ändern können.
They are much more powerful than chickens are, aren't they?
Sie sind viel mächtiger als Hühner sind,  nicht wahr?
Chickens can be dominated by the atmosphere.
Hühner können durch die Atmosphäre  beherrscht werde
But a realized soul, through his vibratory awareness,
Aber eine realisierte Seele, durch ihr vibratorisches Bewusstsein,
through the radiations that are passing through him can change the atmosphere.
durch die Strahlung, die durch sie strömt, kann die  Atmosphäre verändern.
He can change his surroundings, he can change his friends, he can change
Er kann seine Umgebung verändern, er kann seine Freunde, er kann sich selbst ändern
his parents, his brothers, sisters, his relations, his surroundings -
seine Eltern, seine Brüder, Schwestern, seine Beziehungen, seine Umgebung -
he can change his town, he can change his country and he can change the whole world.
er kann seine Stadt ändern, er kann sein Land und die ganze Welt verändern.
Now the Sahaj Yogis have a special responsibility
Also haben die Sahaj Yogis eine besondere Verantwortung
because they are the first to transform themselves. I mean the modern ones.
weil sie die ersten sind, die sich transformieren. Ich meine die modernen.
The old ones who are realized souls do not know Sahaj Yoga
Die Alten verwirklichten Seelen, die Sahaja Yoga nicht kennen
so they should not be called as Sahaj Yogis because they don't know about Kundalini,
sollten deshalb nicht als Sahaj Yogis bezeichnet werden, weil sie nichts über die Kundalini wissen,
they don't know how to raise the Kundalini, they don't know anything.
sie wissen nicht, wie man die Kundalini erhebt, also wissen sie nichts.
Moreover because they have certain amount of consciousness
Außerdem, haben sie ein gewisses  Bewusstseins
that they are different from others, either they are cynical or egoistical.
dass sie sich von anderen unterscheiden; Entweder sind sie zynisch oder egoistisch.
So the responsibility of the Sahaj Yogis of modern times is so great
Also die Verantwortung der Sahaj Yogis der modernen Zeit ist so groß,
that they are the pivotal point, they are the turning point.
dass sie der Angelpunkt sind, sie sind der Wendepunkt.
They are going to turn the wave, a wave that can save or mar.
Sie werden die Welle drehen, eine Welle die retten oder zerstören kann.
One wave can mar,
Eine Welle kann zerstören,
kill thousands of people by its upward thrust
tausende von Menschen töten durch den Schub nach oben
towards a wrong direction and the same wave can save them to the shore.
in die falsche Richtung und die gleiche Welle kann sie ans Ufer retten.
So the responsibility is very great and the importance of Sahaj Yogis
Die Verantwortung ist also  sehr groß und die Bedeutung der Sahaj Yogis
is much greater than any saints who were born on this earth before.
ist viel größer als die der Heiligen, die zuvor auf dieser Erde geboren waren.
Because other saints did not know
Weil andere Heilige wussten nicht
that if they were irresponsible what would happen to others.
was mit den restlichen passieren würde, wenn sie ohne Verantwortung sind.
Some of them have written good books
Einige von ihnen haben gute Bücher geschrieben
but I am sure, in between they have made mistakes.
aber ich bin sicher, es haben sich Fehler eingeschlichen.
Those saints who have been great and realized souls
Die Heiligen, die großartige und verwirklichte Seelen waren
did not know even one thousandth of what you know about Kundalini
wussten nicht einmal ein Tausendstel von dem, was ihr über die Kundalini wisst
and they did not even have the power
und sie hatten nicht einmal die Kraft
to raise the Kundalini of others and give them realization.
die Kundalini anderer zu erheben und ihnen die Realisation zu geben.
Except for very few, like we can say John the Baptist, we had,
Bis auf wenige, wie Johannes der Täufer,
who would make people go headlong into the water,
welcher Menschen ermöglichte, mit dem Kopf voran ins Wasser zu gehen,
into the water element to pierce them first...
in das Wasserelement, um sie zuerst  zu durchbohren....
Dip them inside nicely again and again
Tauchte sie immer wieder hinein
and with his vibrations would raise their Kundalini,
und durch seine Vibrationen wurde ihre Kundalini gehoben,
but still I don't know if he gave realization to anyone. He could give
aber ich bin nicht sicher, ob er Realisation gegeben hat. Er konnte geben
because none of the people at that time
weil keiner der Leute zu dieser Zeit
speak like realized souls, still they are seeking,
sprach wie eine realisierte Seele, sie suchten immer noch,
their seeking has not come to an end. Still they are not knowing.
ihre Suche war noch nicht zu Ende. Sie wussten es immer noch nicht.
In India there are many people who have written about Self Realization.
In Indien gibt es viele Menschen, die über die Selbstverwirklichung geschrieben haben.
They were at a advantageous position because there are lots of books about it.
Sie waren in einer vorteilhaften Position, weil es viele Bücher darüber gibt.
While the disciples of Christ did not have that advantage
Während die Jünger Christi diesen Vorteil nicht hatten;
otherwise they would have also written a lot. But writing is not the main thing.
Sonst hätten sie auch viel geschrieben . Aber das Schreiben ist nicht die Hauptsache.
You can make out a realized soul by the way he speaks.
Sie können eine verwirklichte Seele darüber ausmachen wie sie spricht.
If he's not a realized soul, if he’s still half-baked you can find out.
Wenn sie keine verwirklichte Seele ist, wenn sie lediglich halbwissend ist kannst du es herausfinden.
You can very easily find out a half-baked Sahaj Yogi,
Ihr könnt sehr leicht einen halbwissenden Sahaja Yogi herausfinden,
as you can find out an egg which is rotten.
so wie du ein Ei finden kannst, das verfault ist.
You don't have to break it to find out that it is smelling.
Du musst es nicht brechen, um es herauszufinden, denn es riecht.
You can see from the weight, you can make it out
Ihr könnt es über das Gewicht ausmachen, ihr erkennt
if the egg is all right or not, even by putting it in the water.
ob das Ei in Ordnung ist oder nicht indem ihr es ins Wasser legt.
There are so many simple methods of finding out if the egg is rotten or not.
Es gibt so viele einfache Methoden herauszufinden, ob das Ei verfault ist oder nicht.
There are some eggs which are about to be rotten. Some are absolutely rotten
Es gibt einige Eier, die bald faul sein werden.  Manche sind absolut faul
and some are absolutely smelling. So forget about them.
und einige riechen sogar. Also vergesst sie.
Now one of the first things that happens to realized souls is
Jetzt eines der ersten Dinge, die verwirklichten Seelen passiert
that their attention goes to the most rotten ones, you see,
dass ihre Aufmerksamkeit zu den am meisten faulen geht,
and to oblige Me, they bring them down to Me - the most rotten ones
und um mich zu verpflichten, bringen sie sie Mir dar - die Miesesten
which are incorrigible and I go on struggling with them.
die Unverbesserlichen und ich kämpfe weiter um sie.
I do not know why such a psychology should exist within us
Ich weiß nicht, warum so eine Psychologie in uns existieren sollte
that we get the most difficult ones to Mother,
dass wir die Schwierigsten zur Mutter bringen,
to present Her with the most challenging task,
um sie mit den schwierigsten Aufgaben zu betrauen,
to give Her the greatest holiest position.
um ihr die größte heiligste Position zu geben.
But, I have no regrets about it, neither I have any complaints,
Aber ich bedauere es auch nicht Ich habe einige Beschwerden,
but time is wasted, time is really wasted quite a lot.
aber Zeit wird verschwendet, ziemlich viel Zeit wird wirklich verschwendet.
So is better to find out people who are not that rotten,
Also ist es besser, Leute zu finden, die nicht faulig sind,
to get people who are just all right, not very much spoilt,
um Leute zu bekommen, denen es gut geht, die nicht sehr verwöhnt sind,
otherwise if the shells are broken, if the whole yolk has fallen down
sonst, wenn die Schalen gebrochen sind, und das ganze Eigelb herausfällt
then how are we to gather it?
wie sollen wir es dann sammeln?
Now we have most of the eggs quite safe
Jetzt haben wir die meisten Eier ziemlich sicher
but we have no way of approaching them,
aber wir kennen keine Möglichkeit, uns ihnen zu nähern,
because the contamination that takes place on these eggs
weil die Verunreinigung dieser Eier die  stattfindet
is because of heat:
wegen der Hitze ist:
they get spoilt.
sie wurden beschädigt.
The heat as you have seen in the body also is caused by diseases like cancer
Die Hitze, wie ihr sie auch im Körper erfahren habt, wird durch Krankheiten wie Krebs verursacht
or anything that comes as heat from a Sahaj Yogi means there's something wrong.
oder irgendetwas, das ein Sahaj Yogi als Hitze wahrnimmt bedeutet, dass etwas nicht stimmt.
And the warmth of the Mother bird only gives realization
Und nur die Wärme des Muttervogels ermöglicht die Realisation
to the little eggs as birds. In the same way, it is the warmth
zu den kleinen Eiern als Vögel. Auf gleichem Weg ist es die Wärme
of the divine love which does the job.
der göttlichen Liebe, die die Arbeit macht.
But still human beings do not realize the importance,
Aber immer noch erkennen Menschen die Wichtigkeit nicht,
best are those who fly at the first opening.
die besten sind diejenigen, die beim ersten Öffnen ausfliegen.
Those who do not, sit down and sulk and think and analyze
Diejenigen, die sich nicht hinsetzen, schmollen und denken und analysieren
or afraid or frightened or start wondering their progress is very slow.
oder ängstlich und erschrocken und sich wundern über den langsamen Fortschritt.
Because at the instant of their birth is a tremendous force behind him
Denn im Moment ihrer Geburt ist eine ungeheure Kraft hinter ihnen
and they can easily go out. But if you sulk and think of your fears,
und sie können leicht herausgehen. Aber wenn du schmollst und an deine Ängste denkst,
the fear will settle down in your limbs and in your wings and you cannot fly.
wird sich die Angst  in deinen Gliedern niederlassen und in deinen Flügeln und du kannst nicht fliegen.
The thinking and analysis that is going on after Realization
Das Denken und die Analyse die nach der Realisation vor sich geht
makes the wings very heavy.
macht die Flügel sehr schwer.
That's why I've seen people who get Realization in the villages of India,
Deshalb habe ich Leute gesehen, die die realisiert wurden in den Dörfern Indiens,
where the people are least complicated,
wo die Leute am wenigsten kompliziert sind,
take to their wings without any fear, just there I find they are flying in the air,
sie nehmen ihre Flügel an ohne Furcht, und ich finde sie fliegen in der Luft,
and they manage to learn flying as if it is their birthright.
und sie schaffen es,  als ob es ist ihr Geburtsrecht wäre.
They are just there - no problem.
Sie sind einfach da- kein Problem.
Whenever they want they can come down, and again be there.
Wann immer sie wollen, können sie herunterkommen, und wieder da sein.
But those who become heavy
Aber diejenigen, die schwer werden
with fears or with egos and their misidentifications,
mit Ängsten oder mit Egos und ihren Fehlidentifikationen beladen,
fly a little, again flop down - fly a little, again flop down.
fliegen ein wenig, fallen runter -- fliegen ein wenig, wieder runter.
Every time they flop down something happens to them, they are hurt,
Jedes Mal, wenn sie zusammenbrechen, passiert etwas für sie, sie sind verletzt,
they try to hurt Me by blaming Me for what has happened to them.
Sie versuchen mich zu verletzen, indem sie mir die Schuld dafür geben was mit ihnen passiert ist.
This is the worst part of it.
Das ist der schlimmste Teil davon.
Because they think I asked them to fly, that's why they have fallen down.
Weil sie denken, ich hätte sie gebeten zu fliegen und deshalb sind sie umgefallen.
I give even that much concession because they are still young, still
Ich gebe so viele Zugeständnisse, weil Sie immer noch jung sind,
quite naive, but best thing is to take to your wings as soon as you get Realization.
ganz naiv, aber das Beste ist, sobald du die Realisation bekommst die Flügel zu nehmen.
Now why I'm telling you this,
Nun, warum erzähle ich euch das,
specially to the people who have already achieved quite a lot,
besonders den Leuten, die bereits viel erreicht haben,
because you took lot of time, most of you.
weil ihr viel Zeit investiert habt, die meisten von euch.
So now when you bring new people, when you talk to new people,
Also, wenn du jetzt neue Leute bringst mit den Leuten sprichst,,
tell them that, "We have done all these mistakes and we were real slow masters.
sag ihnen: "Wir haben all diese Dinge getan, die Fehler und wir waren echt langsame Meister.
And we used to walk three paces forward and four paces backwards.
Und wir gingen drei Schritte vorwärts und vier Schritte rückwärts.
Now we would request you to take to this flight and have the joy."
Jetzt möchten wir euch bitten, zu fliegen und Freude daran haben. "
The third thing which is very important to be understood is that, that the mind
Die dritte Sache, die sehr wichtig ist zu verstehen ist, dass der Geist
which is so confused-a-terminology, I don't know what English word "mind" means,
das eine so verwirrend Terminologie  ist ,wo ich nicht weiß was das Wort "mind" bedeutet,
but if you think mind is your intellect by which you think, is the buddhi,
aber wenn du denkst, der Verstand ist Intellekt , woran du denkst, ist der buddhi,
then this mind has had many ramblings, in the West, specially.
dann heist dieser Geist viel Geschwafel, speziell im Westen.
So the complication is much worse because the mind has gone round and round and round.
Also ist die Komplikation viel schlimmer, weil sich der Verstand herum dreht.
So the first impact of Realization, of this resurrection, is seldom of joy.
So ist die erste Auswirkung der Realisierung,  der Auferstehung selten Freude.
And even if it is of joy, one comes down.
Und selbst wenn es Freude macht, kommt man herunter.
It may be in many cases that the joy comes only for an hour or so,
Es kann in vielen Fällen sein, dass die Freude, die kommt nur für eine Stunde hält oder so,
and then you come back to your position.
und dann kommst man zurück zur Ausgangsposition.
Then again you start rising, now when you start rising
Dann fängst du wieder an zu steigen, und dann
you face your complications and your complicated methods.
steht Ihr vor euren Komplikationen und euren komplizierten Methoden.
First of all, your priorities have been wrong
Zuallererst waren eure Prioritäten falsch
because of your intellectual ways of doing things.
wegen der intellektuellen Herangehensweise.
Priorities like wasting your energy on petty things as we do always.
Prioritäten wie die Verschwendung von Energie auf Kleinigkeiten, wie wir es immer tun.
Say... "now this is not fixed properly."
So ... "ist das nicht richtig behoben."
So... just to lose temper on that.
Also ... nur um die Geduld zu verlieren.
Somebody comes late, then you are angry.
Jemand kommt zu spät, dann bist du wütend.
The norms, you see, that are made as important,
Die Normen, wie ihr seht, die gemacht werden die so wichtig sind,
that you have to be in time, "time is very important" - for what?
dass du in der Zeit sein musst, "Zeit ist sehr wichtig "- für was?
Because we won the war, Waterloo war, because of time.
Weil wir den Krieg gewonnen haben, den Waterloo Krieg, der Zeit wegen.
But nobody's going to fight here a war, do you see?
Aber niemand wird hier einen Krieg kämpfen, seht ihr?
We are not doing the same jobs what these people were doing, you see,
Wir machen nicht die gleichen Jobs wie es diese Leute taten, seht ihr,
we are not soldiers who had to fight a war,
Wir sind keine Soldaten, die einen Krieg führen mussten,
we are soldiers of patience.
Wir sind Soldaten der Geduld.
So time is the... identification is too much with to-the-dot time business.
Die Zeit der Identifikation ist zu viel mit dem Punkt-zu-Zeit-Geschäft.
Then there are double forces which comes into play.
Dann gibt es doppelte Kräfte, die ins Spiel kommen.
One is your identification with the time and the other is My play of befooling you.
Eine ist die Identifikation mit der Zeit und das andere ist Mein Spiel, dich zu betrügen.
You'll never get things in time after Realization.
Du wirst nie Dinge rechtzeitig bekommen nach der Realisation.
It will be all untimely, then you will realize that it was stupidity.
Es wird alles zu früh sein, dann wirst du realisieren, dass es dumm war.
Because straight away you do not understand.
Weil du es nicht sofort verstehst.
Simple identification like time, if you go little further with it,
Einfache Identifikation wie Zeit, wenn du etwas weiter gehst damit,
see now in Kundalini what is the timing?
Betrachte  jetzt die Kundalini, wie ist das Timing?
Can you say what time you are going to get your Realization?
Kannst du sagen, wieviel Zeit du bekommen wirst zur Verwirklichung?
At what time exactly according to watch.
Zu welcher Uhrzeit genau.
My watch is... just now is 7:30
Auf meiner Uhr ist es gerade 7:30
but it could be 7, could be quarter to 7, could be 6, could be 1.
aber es könnte auch 7 sein, oder Viertel vor 7,es könnte 6 sein, oder 1.
It's My own watch I'll have it the way I want to.
Es ist meine eigene Uhr, ich werde es so machen wie ich möchte.
In the same way, you are not to be the slave of the watch.
In gleicher Weise sollst du nicht der Sklave deiner Uhr sein.
Now, the timing...
Jetzt, das Timing ...
if you try other tricks also, any such things like foolish things like that.
wenn du auch andere Tricks probierst, irgendwelche Dinge wie solche dummen Dinge.
For example, people are very particular about the mannerism of others,
Zum Beispiel sind Menschen sehr speziell bzgl. der Eigenarten anderer,
not their own, but about others.
nicht ihre eigenen, sondern der anderen.
If the other has a little peculiar mannerism, finished -
Wenn der andere ein eigenartiges Benehmen hat, fertig -
then they have no patience for that person.
dann haben sie keine Geduld mehr für diese Person.
It is so outside a person, because you are not seeing the inside of a person.
Es ist die äussere  Erscheinung einer Person, du siehst nicht das Innere einer Person.
And when these misidentifications stick onto you too much,
Und wenn diese Missverständnisse zu viel für dich sind,
then I have to do something about it, isn't it?
dann muss ich etwas unternehmen, nicht wahr?
I mean what - there's no other way but to play tricks with you.
Ich meine - es gibt keinen anderen Weg als mit dir zu spielen.
Then you get confused with Sahaj Yoga.
Dann wirst du mit Sahaj Yoga hadern.
You think, "Oh, I was very much all right, what's the matter?"
Du denkst: "Oh, mir ging es sehr gut, Was ist los?"
There was a lady in America whom I gave Realization.
Es gab eine Dame in Amerika, der ich die Realisation gab.
She was an Indian lady running a shop,
Sie war eine indische Dame, die einen Laden führte,
imagine, an Indian running a shop in America - had it.
Stellt euch vor, ein Indianer betreibt einen Laden in Amerika - so war es.
Ah, I mean, she was nothing but a shop.
Und ich meine, es war nichts anderes, als ein Laden.
She couldn't think of anything else but her shop.
Sie konnte an nichts anderes denken als an ihr Geschäft.
And she knew everything whatever was in the shop. She knew all the pricing,
Und sie wusste über alles im Geschäft bescheid. Was auch immer. Sie kannte alle Preise,
she knew everything, her profits, this thing, that thing.
sie wusste alles, ihre Gewinne, dieses und jenes Ding.
And when she got Realization she forgot all about it.
Und als sie die  Realisation bekam, vergaß sie alles.
She just forgot and she didn't know where she had things, you know.
Sie hat es einfach vergessen und sie wusste nicht wo Sie die Dinge, hatte.
And she was quite worried, she said, "What has happened to me now?
Und sie war sehr besorgt, sagte sie, "Was ist jetzt mit mir passiert?
I am not worried about the shop and I don't remember where I have put the things
Sie machte sich keine Sorgen um den Laden und nicht darum wo  sie die Dinge hingelegt habe
and this things happens and all that..."
und all  diese Dinge passierten ... "
But the result was, though she was so much worried and upset,
Aber das Ergebnis war, obwohl sie so besorgt und aufgebracht war,
that she was making a big profit, much bigger than it was before.
dass sie so viel Profit gemacht hat, mehr als vorher.
And she couldn't understand what was the matter,
Und sie konnte nicht verstehen, was der Grund dafür war,
how was it she was in such a mess.
Wie geschah das in einer solchen Unordnung?
And she started telling Me, "Mother, I can't understand,
Und sie sagte zu mir : "Mutter, Ich kann es nicht verstehen,
this has happened and I was so confused that I lost all my sense of direction,
das passierte und ich war so verwirrt, ich verlor all meinen Orientierungssinn,
of time and everything and I was making such a lot of profit.
von Zeit und allem und trotzdem machte ich so viel Gewinn.
So how is it? What is happening to me?
Also wie geht das? Was passiert mit mir?
I mean, I don't understand how do work it now."
Ich meine, ich verstehe nicht, wie das funktioniert
And she was very good at accounts, you see, but she could not do any accounting.
Und sie war sehr gut im Rechnen, aber sie konnte keine Buchhaltung machen.
And ultimately she found that without doing any accounting,
Und letztendlich erkannte sie das ohne Buchhaltung
the money she gathered was quite a lot.
das Geld, das sie einnahm, ziemlich viel war.
And the things started prospering. So I said, "Now leave it that way,
Und die Dinge begannen zu blühen. Also sagte ich: "Jetzt lass es so,
why do you want to worry, to get back to the same position
Warum willst du dir Sorgen machen, um in die gleiche Position zurück zu kommen? in die gleiche Position
where you had to write every one dollar, two dollars?"
wo du jeden einzelnen Dollar schreiben musstest?"
Now she says, "I have to write by hundred dollars, see it's the thing is like that."
Jetzt sagt sie: "Ich muss hundert Dollar schreiben, so sieht es aus. "
Now what happens really when this happens you go beyond thoughts.
Was passiert nun wirklich, wenn du über die Gedanken hinaus gehst.
And when you go beyond thoughts, accept that as a blessing,
Und wenn du darüber hinaus gehst, akzeptiere das als Segen,
accept that as your achievement, accept that as your resurrection.
Akzeptiere das als deinen Erfolg, als deine Auferstehung.
Because you go beyond thoughts and with thoughts you have been doing
Weil du über die Gedanken hinaus gingst  und mit ihnen tust du
all these meticulous things, you see, your thoughts disappear
all diese akribischen Dinge, seht ihr, eure Gedanken verschwinden
and you do not get those information, and those...
und du bekommst diese Informationen nicht, und diese...
complete efficiency, you see - recording by which you know you are efficient or not.
vollständige Effizienz, sehen Sie - die Aufnahme von der Sie wissen, dass Sie effizient ist oder nicht.
Your efficiency to look at goes down, but on the whole
Ihre Effizienz zu sehen geht unter, aber im Großen und Ganzen,
because you are in thoughtless awareness the whole dynamism
weil du in gedankenlos bist, die ganze Dynamik
of God's working starts working for you and you are amazed at the results
Gottes Werk beginnt für dich zu arbeiten und du bist erstaunt über die Ergebnisse
and you are absolutely relaxed.
und du bist absolut entspannt.
As if all of them start working for you and you are just watching the way it is
So als ob sie alle für dich arbeiten würden und Du beobachtest einfach wie es geschieht
and wondering what it is.
und wunderst dich, wie es passiert
But unless and until you understand the importance
Aber solange du nicht verstehst wie wichtig
of that thoughtless awareness, that point
das gedankenlose Bewusstsein ist, der Punkt
as - this is the point where I have to speak - in the same way,
- das ist der Punkt, wo ich zu sprechen habe - in der gleichen Weise,
you understand the importance of that thoughtless awareness,
wo du verstehst wie wichtig dein gedankenloses Bewusstsein ist,
of your resurrection, of your entering into the realm of Divine blessings,
deine Auferstehung, dein Eintreten in das Reich der göttlichen Segnungen,
you will stick onto your thoughts.
bleibst du bei deinen Gedanken hängen.
Then you start working out on your thoughts and there I play
Dann fängst du an deinen Gedanken zu arbeiten an und da spiele ich
that nothing will work out according to your thoughts, and will be very obvious.
dass sich nichts danach entwickeln wird und das wird sehr offensichtlich sein.
You'll think of something, plan about something - it must fail.
Du wirst über etwas nachdenken, etwas planen - es muss scheitern.
If it does not fail, you'll not give up your thoughts.
Wenn es nicht scheitert, wirst du deine Gedanken nicht aufgeben.
And then people again get confused that, "Mother, I wanted to do this
Und dann werden die Leute wieder verwirrt, "Mutter, ich wollte das machen
but I wanted to do this, I believed in it."
aber ich wollte das tun, ich habe daran geglaubt. "
So all your beliefs and all your wants
Also all deine Überzeugungen und all deine Wünsche
get absolutely neutralized and you are bewildered.
werden absolut neutralisiert und du bist verwirrt.
Because you have to leave all these things in the hands of God.
Weil du all diese Dinge in die Hände Gottes geben mußt.
He does everything, you do not do anything. He is almighty.
Er macht alles, du tust nichts. Er ist allmächtig.
When there is Almighty to do work for you, why do you want to do it unnecessarily?
Wenn es allmächtig ist, für dich zu arbeiten, warum willst du es unnötig machen?
Just to pamper your ego and the ego is also wrong because you do not do anything.
Nur um dein Ego zu hätscheln , das Ego ist auch falsch, weil du nichts tust.
Just think of it. God only can have ego because He does everything
Denk daran. Nur Gott kann Ego haben weil Er alles tut
while your ego has no meaning, it doesn't do anything.
während dein Ego keine Bedeutung hat, es tut nichts.
And because of these ramblings around, the way you have made your brain -
Und wegen diesem herum schweifen, wie du dein Gehirn benutzt hast -
you see, every time something comes up and then another…
siehst du jedes Mal etwas kommen und dann noch etwas...
"This is not, that is not." Like that you start verifying everything.
"Dies ist nicht, das ist nicht." So als würdest du alles überprüfen.
Even people verify "whether I should buy this or not,
Leute überlegen sogar, "ob sie dies  kaufen sollen oder nicht,
should I buy that, should I do this," like that.
Soll ich das kaufen, sollte ich das tun, "in der Art.
They walk, you see, with their vibratory awareness all the time, using that.
Sie gehen, sehen alles mit vibratorischem  Bewusstsein, die ganze Zeit nutzen sie es.
So the truth is born to them, they know what is truth, what is not.
Die Wahrheit ist ihnen angeboren, sie wissen was wahr ist und was nicht.
They can verify through their attention, their chitta, the truth.
Sie können durch ihre Aufmerksamkeit, ihre Chitta prüfen, ob es wahr ist.
First your chitta gets enlightened, then in that enlightenment you find the truth.
Zuerst wird deine Chitta erleuchtet dadurch erfährst du die Wahrheit.
But the joy is still missing because of your ramblings.
Aber die Freude fehlt noch, wegen deinem Geschwafel.
But to an uncomplicated person, if he gets his resurrection,
Aber wenn eine unkomplizierte Person, die Auferstehung bekommt,
he shoots off, he's not bother about these ramblings.
der zischt ab, er kümmert sich nicht um das Geschwafel.
Like a little birdie which is born out of the egg,
Wie ein kleiner Vogel, der aus dem Ei schlüpft,
starts thinking, "Now, how should I move my wings?"
beginnt zu denken: "Nun, wie soll ich meine Flügel  bewegen?
So it goes to a library and tries to find.
Und es geht es in eine Bibliothek um es herauszufinden.
If not it will consult other little, little birds,
Wenn nicht, konsultiert es andere kleine Vögel,
"Let us sit down and find out how do we move our wings."
"Lasst uns hinsetzen und herausfinden, wie wir unsere Flügel bewegen können. "
The wings have the power to rise. Allow them to rise.
Die Flügel haben die Kraft zu steigen. Erlaubt ihnen zu steigen.
And that's what happens, that's why all these ramblings are there.
Und genau das passiert, deshalb all das Geschwafel.
So you go to the one side to the truth finding of everything.
Du bist also auf der Seite der Wahrheit um alles zu finden.
Then the attention is on more on collective consciousness than on the truth.
Dann liegt die Aufmerksamkeit mehr am kollektiven Bewusstsein als auf der Wahrheit.
So naturally, finding out truth about others,
Also um die Wahrheit über  andere herauszufinden,
you see immediately you say, "Oh, he is catching this, he's catching that,
erkennst du sofort, und sagst: "Oh, er ist dort und da blockiert,
that's wrong with that and that's wrong with that."
das ist deswegen falsch und das jenetwegen ."
But if you are in the stage of joy, which I am - I don't know much about Sahaj Yoga,
Aber wenn ihr in der Freude seid,  wie ich - Ich weiß nicht viel über Sahaj Yoga,
actually I come to know through you people - I am in complete joy.
eigentlich erfahre ich nur durch euch Leute - ich bin in voller Freude.
And there you see - you find, "Oh ,he's catching like this, he's like this, some...
da erkennst du,  findest, "Oh, er ist dort blockiert und da gefangen, so wie
this fellow has this problem and that fellow has that problem
Dieser Kerl hat dieses und jenes Problem
and that must be the reason that is there" - now they have all become birds.
und das muss der Grund sein, " - Jetzt sind alle zu Vögeln geworden.
They are no more eggs now.
Sie sind jetzt keine Eier mehr.
Just a little bit of yolk here and there, you see, it's clinging to their body.
Nur ein bisschen Dotter hier und da, klammert sich an ihren Körper.
Mother will cleanse them, finished.
Mutter wird sie reinigen, fertig.
But what happens is that we still think they are still in the egg because they,
Aber was passiert ist, wir denken immer noch sie sind im Ei, weil
they - you see, still go back to the shell, they're afraid to fly.
sie - immer noch in die Schale zurück gehen,  Sie haben Angst zu fliegen.
So how can it fly, you see, it is in the shell
Wie kann es fliegen, wenn Sie sehen daß es in der Schale ist
and still worried about raising the wings out, see?
und immer noch besorgt über den Ausflug und wie die Flügel ausbreiten?
Doesn't want to come out. So the shell has to fall off fully.
Es will nicht rauskommen. Obwohl die Schale vollständig weg ist.
Instead of taking out the shell, you also enter into your shell thinking,
Anstatt die Schale herauszunehmen, kommst du in ein begrenztes Denken ,
"Oh God, why is he in the shell? I better get into my shell as well."
"Oh Gott, warum ist er in der Schale? Ich geh besser auch in meine Schale. "
And this happens, with that the resurrection is delayed.
Wenn das passiert, ist damit die Auferstehung verzögert.
Resurrection is only complete when you reach to the state of joy.
Die Auferstehung ist nur dann abgeschlossen, wenn du den Zustand der Freude erreicht hast.
But let’s see what happens to a ordinary villager in India
Aber lasst uns sehen, was mit einem gewöhnlichen Dorfbewohner in  Indien passiert
when I give him Realization. He just has joy
wenn ich ihm die  Realisation gebe. Er hat nur Freude
and he doesn't want to know anything about it. Knowing is not his job.
und er will nichts darüber wissen. Wissen ist nicht sein Job.
He just knows joy. At the most he knows about the chakras
Er kennt nur Freude. Höchstens kennt er die Chakren
and how it works and all those things, I mean, his style is looking from there -
und wie sie funktionieren, Ich meine, sein Art ist es von dort aus zu sehen -
everything he sees everything so clearly, you see.
alles sieht er so klar.
We have some very big Sahaj Yogis in India, you know that, of a very great height.
Wir haben einige sehr große Sahaja Yogis in Indien, von hohem Niveau wie ihr wisst.
The other day I received a letter from one of them, and I was amazed
Neulich erhielt ich einen Brief von einem von ihnen, und ich war erstaunt
the way he has - he's expressing himself, most amazed at it.
auf welche Weise er sich ausdrückte. Richtig erstaunt.
He was talking just like Socrates.
Er redete wie Sokrates.
There's one fellow who met Me who was just an ordinary
Da war ein Kerl , der mich  getroffen hat, ein ganz normaler
cart driver, you know these bullock carts we have,
Wagenführer; Sie kennen diese Ochsenkarren die wir haben,
he was driving Me down in one of these processions we have there in a village.
Er fuhr mich in einem solchen bei einer Prozession dort in einem Dorf.
And I started talking to him. I was amazed, he was Kabira -
Und ich begann mit ihm zu reden. Ich war erstaunt - er war Kabira -
just like that he was speaking to Me. He said, "The whole world is open to us now,
Genau so sprach er zu mir. Er sagte: "Die ganze Welt steht uns jetzt offen,
the whole universe opens at me and wonders what a lotus I have become
das ganze Universum öffnet sich bei mir und wundert sich welch ein Lotus ich geworden bin
and my fragrance fills and -" I was amazed at him,
und mein Duft erfüllt uns -  und - "Ich war erstaunt über ihn,
the poetry he goes on with - a bullock cart driver.
er fuhr fort mit seiner Poesie,  - ein Ochsen-Wagenfahrer.
Because he didn't have any ramblings, he's there - he's reached there.
Weil da kein Geschwafel war, Er ist dort angekommen.
And you ask him, "What's the matter with this fellow, how is he?"
Und du fragst ihn: "Was ist los mit diesem Kerl?  Wie geht es ihm?
"Oh, he's coming up, he's very well,
"Oh, immer besser , es geht ihm sehr gut,
he's, he's very well now, much better, much better."
es geht ihm jetzt sehr gut, viel besser, viel besser."
Never would they tell Me that he's catching on this chakra or that chakra
Niemals würden sie mir sagen, dass er an diesem oder jenem Chakra catcht,
and all these details you see: "The schedule of the whole thing is that...
all diese Details:  "Der Zeitplan der ganzen Sache ist das ...
At 5 o'clock he was catching on his Nabhi.
Um 5 Uhr fing es an seinem Nabhi an.
At 2 past 5 he was catching in his Heart.
Um 2 nach 5 war der Catch in seinem Herzen.
At 5 past 2 he was catching on his Agnya
Um 5 Uhr 2 fing sein Agnya an
and then suddenly he was catching on his left Swadhisthana.
und dann plötzlich war der Catch am  linken Swadhisthana.
So now the answer, what he was he is suffering from?"
Also jetzt die Antwort, was es war, woran er litt?"
Now you sit down for an examination.
Jetzt setzt du dich zu einer Untersuchung.
Because giving examination has been your habit.
Weil es zu deiner Gewohnheit wurde zu überprüfen.
So you want to study the whole subject in a way as if you are appearing
Also willst du das ganze Thema studieren,  so als würdest du
for your MBBS examination. And you want to write down the whole history
es für Ihre MBBS-Prüfung brauchen. Und du willst nun die ganze Geschichte des Patienten
of the patient and come down to a conclusion,
aufschreiben um letztlich zu einem Schluss kommen,
and conclusion would be all wrong because by that time
der falsch wäre, weil zu dieser Zeit
the person would have got Realization and would be checking your chakras.
diese Person die Realisierung bekam und die Chakren geprüft wurden.
This is the topsy turvy of Sahaj Yoga is,
Das ist der Durcheinander bei Sahaj Yoga,
is the most interesting thing the way it plays with you
das interessanteste Ding, der Weg der mit dir spielt
and makes you understand that it is not the way you people go about
und dich verstehen lässt; das ist nicht die Art der Leute
losing all your sense of humor, becoming such serious people,
Sie verlieren all Ihren Sinn für Humor, und werden ernste Leute,
and getting frustrated and then losing your tempers.
frustriert und dann verlieren sie ihre Launen.
No, it is joy in which one has to get into.
Nein, es ist Freude, in die man hinein muss.
And that joy you can have if you give up those ramblings.
Und diese Freude kannst du haben, wenn du diesse Geschwafel beendest.
Like, some of them wrote a letter to Me saying that, "Mother, we went through
Zum Beispiel schrieben einige einen Brief an mich und meinten," Mutter wir gingen das
Gregoire's book, it's very difficult for us, we just don't follow a word about it."
Buch von Gregoir durch, es ist sehr schwierig, wir konnen einfach nicht folgen. "
While they are very great Sahaj Yogis.
Obwohl sie sehr große Sahaj Yogis sind.
He said, "We've given up, You see we knew English all right but this is
Einer sagte: "Wir haben aufgegeben, , wir können englisch ganz gut, aber das
too much for us, it's too much we just can't get into it, You see?
ist zu viel für uns, wir können es nicht verstehen, leider?
And part of it was all right when he said about seeking and when he met You.
Ein Teil davon war in Ordnung, als er über das Suchen schrieb und wann er dir begegnete.
After that we don't know what is all that written there,
Nachher wissen wir nicht was dort alles geschrieben steht,
we don't understand anything. So next time when You come,
wir verstehen nichts.  Wenn du das nächste Mal kommst,
why not write another book, You see, which just says what we've found."
schreib doch ein anderes Buch? [Unklar]
So simple as they are, they are all educated people, not that they are not,
So einfache Menschen sie auch sind, sie sind alle gebildete Menschen,
but they do not have this complication. And these complications as we have
und sie haben diese Komplikation nicht. Die Komplikationen die wir
in the West, we should be careful about it. It's just - I tell you why because
im Westen haben, damit  sollten wir vorsichtig sein. Ich sage euch warum,
somehow the movement is set in, in the West,
weil im Westen die Entwicklung sich einstellt,
and in everything we go to extremes, in everything.
und in allem gehen wir ins  Extreme.
You give them anything, I mean, a simple thing you give them, you know.
Du gibst ihnen etwas, und du weist, es ist was einfaches.
You tell them, "Now, I give you ten flowers, all right?"
Du sagst ihnen: "Ich gebe dir zehn Blumen, alles klar?
"You gave me ten flowers. All right." Then I take them to a vase put them there.
Gut du gibst mir zehn Blume . In Ordnung." Dann gebe ich sie in eine Vase und stelle sie hin.
No. You give ten flowers to a Western fellow. He'll write a letter to you,
Nun geben Sie jemandem im Westen zehn Blumen. Er schreibt euch einen Brief,
"Thank you very much for the two daffodils and one Daisy and one this
"Vielen Dank für die zwei Narzissen und dies und jenes und das
and one that" and more. "And I know from what shop you've got them."
auch noch..."Und  ich weiß aus  welchem Laden du sie hast? "
And then they will go in the shop and find out how much I must have paid.
Und dann werden sie den Laden aufsuchen und herausfinden wie viel ich bezahlt haben muss.
Then they'll find out, "Now how to repay it back?"
Das finden sie heraus,  "Nun, wie sollen wir zurückgeben? "
You see, because you've given them ten flowers, "Must be one more, eleven at least.
Du siehst, weil du ihnen zehn Blumen  gegeben hast, "Muss übrigens noch eins mehr  sein, mindestens elf.
How much will it cost?" So the costing will be there.
Wie viel wird es kosten? "Also die Kalkulation muß stimmen.
All right, then they will sit down and find out what are the aesthetics
Gut, dann werden sie sich hinsetzen und überlegen was ästhetisch ist
of particular things are and then "Which one thinks should we give?
von den Dingen und "Welche" sie vergeben sollen?
And -" I mean, it's a headache, I tell you.
Und - "Ich meine, sie zerbrechen sich den Kopf, sage ich dir.
A simple thing like giving ten flowers, just. This is going to one extreme.
Eine so einfache Sache wie zehn Blumen zu verschenken, einfach extrem.
Now the problem is, with all this going, with all these happenings,
Nun das Problem ist, mit all dem Geben, mit all diesen Geschehnissen,
where are we reduced to?
Worin sind wir auch reduziert?
What are we reduced to? Do you recognize?
Worauf sind wir reduziert? Erkennst du es?
Do you see? What is the most important thing now for us?
Siehst du? Was ist das Wichtigste Ding für uns jetzt?
Not our economic activity. Is it? No?
Nicht unsere wirtschaftliche Tätigkeit. Oder? Nein?
Even drinking activity is not important - of course, that is one of the second most,
Selbst trinken ist nicht wichtig - natürlich, das ist einer der zweithäufigsten,
I think, or maybe the third most - or drugging? Nothing is important.
oder vielleicht sogar das dritthäufigste - oder Drogen? Nichts ist wichtig.
The very rudimentary activity that every animal knows,
Die rudimentärste Aktivität, die jedes Tier weiß,
has become the most important activity for Western mind.
ist zur wichtigsten Aktivität geworden für den westlichen Geist.
I mean, as if we are reduced to a sex point.
Ich meine, als wären wir auf den Sex Punkt reduziert.
I mean, it's something madness, I tell you.
Ich meine, es grenzt an Wahnsinn,  sage ich euch.
I mean, you are resurrected now, you can see it so clearly
Ich meine, du bist jetzt erleuchtet, du kannst es klar sehen
but what about those who cannot see, what do you say to them?
aber was ist mit denen, die es nicht erkennen können, was sagtst du denen?
How do you talk to them?
Wie erklärst du ihnen das?
And this is the biggest problem.
Und das ist das größte Problem.
That you do not know where you are heading for,
Dass du nicht mehr weißt wofür du stehst,
where are you, you have lost your moorings, you see, because of these ramblings.
wo du bist, deine Verankerung ging verloren, wegen dieses Geschwafels.
The moorings are lost.
Die Anker sind verloren.
You cannot find out the depth where you are.
Du kannst nicht erkennen wie tief Du dich befindest.
It's like going all over the places, you land back in the same place.
Als würdest du überall hin gehen und an der selben Stelle landen.
Like I'd seen a picture that some people who got drifted, you see,
Als hätte ich ein Bild von Leuten gesehen die wegdriften,
in an aeroplane and suddenly got fainted and all that,
in einem Flugzeug und plötzlich wurden sie ohnmächtig,
and they thought that they are going in the other outer space or something
und sie dachten, sie bewegen sich in einen anderen Weltraum oder ähnliches
and landing in some new place. And they landed in a place, suddenly...
und landen an einem neuen Ort. Und sie befinden sich plötzlich an einem Ort ...
and they found it was a very beautiful place.
und fanden den Ort sehr schön dort.
There was a river and a beautiful mountain -
Es gab einen Fluss und einen schönen Berg -
they thought they must have landed in moon or some planet
sie dachten, sie müssten am Mond gelandet sein oder auf einem anderer Planet
which is such a beautiful, plentiful thing, you see?
der so eine schöne und  reichlich ist?
And they were very happily settled they said, "Now we'll settle down here nicely,
Und sie waren sehr glücklich dort und sagten: "Jetzt lassen wir uns hier nieder ,
make our home, just like Robin Hood and be very happy people."
machen uns ein Zuhause, wie Robin Hood und sind sehr glückliche Leute. "
And with that idea they slept. And in the morning, they were awakened
Und mit dieser Idee schliefen sie ein. Und am Morgen wurden sie geweckt
by an English policeman saying, "HEY you, what are you doing here?"
von einem englischen Polizisten, der sagte: "HEY du, Was macht ihr hier?"
And they were in England only. They flew from India -England
Und sie befanden sich in England. Sie flogen aus Indien - England
and flew back into this place and they did not know where they were.
und zurück an diesen Ort und sie und wußten nicht wo sie waren.
In the imaginary world of this sex,
In der imaginären Welt dieses Geschlechts,
you do not know that you are at the same rudimentary point,
wissen sie nicht, dass Sie immer noch am selben rudimentären Punkt sind,
at the very base of it and you have done nothing, no advancement of any kind.
an der Basis und sie haben sich nicht weiterentwickelt.
Only thing you have created a hallucination,
Lediglich eine Halluzination haben sie erschaffen,
a very melodramatic stuff of the whole thing.
ein sehr melodramatischer Krempel des Ganzen.
And main basic problem is that.
Das ist das Hauptgrundproblem.
This is to be pointed out. This is to be understood.
Dies ist hervorzuheben. Das soll verstanden werden.
And once you start understanding as Sahaj Yogis,
Und wenn ihr anfängt als Sahaja Yogis zu verstehen,
then you will realize how important it is for you people who are in the West
dann werdet ihr erkennen, wie wichtig es für euch Menschen im Westen ist
to take to Sahaj Yoga in a very big way.
Sahaj Yoga in sehr großer Weise anzunehmen.
And that is the reason also that joy is kept out of you for the time being.
Und das ist auch der Grund, dass Freude vorläufig von euch ferngehalten wird.
Because you must know those ramblings to explain to them.
Weil ihr dieses Geschwafel erkennen müsst, um es erklären zu können.
Because supposing you meet an Western philosopher, intellectual,
Denn angenommen du triffst einen Philosophen , Intellektuellen, aus dem Westen -
I meet many of them, headaches I tell you,
Ich traf viele von ihnen, Kopfschmerzen, sag ich euch,
because I'm not so good at these things, you know.
weil ich nicht so gut in diesen Dingen bin, .
And they just start, "Did you read Mr... Madcap?" I said, "Who is that?"
Sie fragen einfach, "Hast du Mr... Madcap gelesen?  "Ich sagte:" Wer ist das? "
"Oh, he's PhD in that, M.A.D. in that." "I didn't read him."
"Oh, er ist Doktor der Philosophie darin, M.A.D. darin" "Ich habe ihn nicht gelesen."
"Oh, he says..." "All right."
"Oh, sagte er ..." "In Ordnung."
You have to read the whole library to talk to any one of them, you see.
Sie müssen die ganze Bibliothek lesen, um über einen von ihnen zu sprechen. n.
And then they will say that, "You see, your this-thing doesn't befit our culture, no."
Und dann werden sie sagen: "Siehst du, dein Ding passt nicht zu unserer Kultur, nein. "
Imagine, is that the culture of English or of Western people?
Stellt euch vor, ist das die Kultur des Englischen oder der westlichen Menschen?
The modern intellectuals, you see - what are they?
Die modernen Intellektuellen, seht ihr - was sind Sie?
The same rudimentary thing, that's all. Nothing more than that.
Das gleiche rudimentäre Ding. Nichts mehr als das.
They are telling you to retain your ego, just to do that.
Sie sagen dir, dass du dein Ego behalten sollst, um das zu tun.
Everything ending up there. And here you have to confront such fools
Alles endet dort. Und hier müßt ihr euch solchen Narren stellen.
so is better that you know all analysis to talk to them.
Also ist es besser alle Analysen zu kennen um mit ihnen zu reden.
They don't want to hear about God, they don't want to hear about Christ,
Sie wollen nichts von Gott hören und nichts von Christus,
they don't want to hear about anybody else but a man
sie wollen nichts von anderen hören, aber ein Mann
who tells them to become just that.
der sagt ihnen, dass sie genau das werden sollen.
They are devaluation you can call it, not evolution.
Man kann sie abwertend nennen, ohne Evolution.
They're degradation, such a person is accepted today and regarded as God.
Sie sind Erniedrigend, so eine Person wird heute akzeptiert und als Gott angesehen.
So it is for Sahaj Yogis to understand and recognize
Ein Sahaj Yogis soll also verstehen und erkennen
the importance of their being Western people.
wie wichtig sie als Menschen des Westens sind.
How powerful they should be and how much willpower they should have
Wie stark sie sein sollten und wie viel Willenskraft sie haben sollen
to fight this, because this is the turning point.
um dies zu bekämpfen, denn das ist der Wendepunkt.
And for Me also this is the turning point. You all have been...
Und für mich ist dies auch der Wendepunkt. Ihr seid alle...
all Sahaja Yogis, there's nobody - ah have you come before, isn't it?
Sahaja Yogis, da ist niemand - ah bist du vorher gekommen, nicht wahr?
[Person in audience says:] No, I'm new. Shri Mataji: Is it? I'm sorry.
[Person im Publikum sagt:] Nein, ich bin neu. Shri Mataji: Tatsächlich?  Es tut mir Leid.
Can you, you give her her Realization today because today I,
Kannst du, du gibst ihr heute ihre Realisation, weil ich heute
as usual, the time doesn't sit for Me and I don't sit for time.
wie immer sitzt die Zeit nicht für mich und Ich sitze nicht auf Zeit.
I have to go for something, which you understand.
Ich muss etwas unternehmen, du verstehehst.
You are all invited in My house for dinner
Ihr seid alle in Meinem Haus zum Abendessen eingeladen
and everything is cooked there for you, those who want to go.
und alles ist für euch gekocht, diejenigen, die gehen wollen.
Because I invited some they came in the morning... for lunch
Weil ich einige eingeladen habe, sind sie am Morgen gekommen ... zum Mittagessen
but I couldn't tell all of them. But I am going out, though I'm there.
aber ich konnte es nicht allen sagen. Aber ich gehe aus, obwohl ich da bin.
Those who can go and would like to have something to eat can go to My house.
Diejenigen, die gehen können und etwas zu essen  haben möchten können zu Meinem Haus gehen.
There's, I hope, it's sufficient. If not, I hope, somebody will look after that side.
Es gibt dort hoffentlich ausreichend. Falls nicht, wird sich jemand um sie kümmern, so hoffe ich.
[There are pickles and lot of stuff in the house,
[Es gibt Gurken und viele andere Sachen im Haus,
take it out and make some food out of it.] Those who want to go to My house are welcome
nehmt es raus und macht was zum essen daraus]. Alle die zu meinem Haus gehen wollen sind willkommen.
and can taste the food that I prepared, and enjoy yourself.
und können das Essen probieren, das ich vorbereitet habe und es genießen.
I'm sorry today, you see, I have to go but you'll get Realization, no problem.
Leider muß ich heute gehent wie ihr seht, aber Du bekommst die Realisierung , kein Problem.
Did you get cool breeze in the hand? Nothing? Sure?
Hast du eine kühle Brise in der Hand? Nichts? Sicher?
Now just see that. Again the business of flying.
Jetzt sieh. Wieder das Geschäft vom Fliegen.
Just see now, are you getting cool breeze or not. [New lady:] Here and here.
Und jetzt, spürst du die kühle Brise oder nicht. [Neue Dame:] Hier und hier.
Shri Mataji: Then it's all right, done. Now you fly. Fly out fast. Immediately.
Shri Mataji: Dann ist alles in Ordnung. Jetzt fliegst du. Flieg schnell aus. Sofort.
Fly out fast. If you settle down again back into the hole
Flieg schnell aus. Wenn du dich wieder ganz eingewöhnst in das Loch
then it will be difficult, all right? She's got it.
dann wird es schwierig, in Ordnung? Sie hat es bekommen.
This was nice, give her some papers. I didn't know you were new, you see,
Das war nett, gib ihr einige Papiere. Ich wusste nicht, dass du neu bist, weißt du,
but still it's all right, doesn't matter.
aber es ist immer in Ordnung, macht nichts.
These things were meant for Sahaj Yogis, you see,
Diese Dinge waren für Sahaj Yogis gedacht, weist du,
because they are really great people here, all very knowledgeable.
weil sie wirklich großartige Leute sind, alle sehr kenntnisreich.
Actually I have to learn from you many things.
Eigentlich muss ich von dir vieles lernen.
I don't know so many things, I tell you,
Ich weiß nicht so viele Dinge, sage ich dir,
and it was such a knowledge, I tell you, I read too much of it.
und es war so ein Wissen, Ich lese zu viel davon.
So thank you very much and somebody has to guide them.
Also vielen Dank und jemand wird sie führen.
[Chaya, take these people to home, there might not be sufficient food
[Chaya, bring diese Leute nach Hause, vielleicht ist nicht genug Essen da
for so many of these, but you can make rice.
für so viele von ihnen, aber ihr könnt Reis machen.
And the other cook will also do something. Anyway there is lot of food in the house.
Und der andere Koch wird auch etwas tun. Wie auch immer, es gibt viel Essen im Haus.
Today give food to everyone.] Those who can go, would like to go, can go. All right?
Heute gib für alle Essen.] Wer gehen kann, soll gehen. Gut?
What's it? [Yogini:] Your coat.
Was ist? [Yogini:] Dein Mantel.
Shri Mataji: I have learnt some things in England, is to wear a coat.
Shri Mataji: Ich habe einiges gelernt in England, man hat einen Mantel zu tragen.
In the same wa, you have to learn som things.
Auf die gleiche Weise habt ihr etwas zu lernen.
May God bless you... Oh, thank you very much.
Möge Gott Sie segnen ... Oh, vielen Dank.
The reason is the... (unclear).
Der Grund ist der ... (unklar).
All kinds of (VISAS?) you are getting since I have come here.
Alle Arten von (VISA?)die du erhieltest seit Ich hierher gekommen bin.
Only you used to have (WHITE?), soon and all that, do you remember?
Nur die du gewöhnlich hast(WHITE?), Bald und all das, erinnerst du dich?
Do you remember that (unclear: PICTURE THAT) he could never seek
Erinnerst du dich daran (unklar: Bild DAS) er könnte sie nie suchen
a (unclear: QUEEN TAPEMENT?). Before I had recognised you.
a (unklar: QUEEN TAPEMENT?). Bevor Ich dich erkannt habe.
Beautiful.
Schön.
Thank you. Shri Ganesh again. Just to compare.
Vielen Dank. Shri Ganesh nochmal. Nur um zu vergleichen.
Now what did you give?
Was hast du gegeben?
It’s the sari which you gave Me if you remember, for Puja.
Es ist der Sari, den du mir gegeben hast, wenn du dich erinnest , für`s Puja.
Thank you. Have you found out the address?
Vielen Dank. Hast du die Adresse herausgefunden?
Yogi: Yes, Mother. Shri Mataji: Did he telephone?
Yogi: Ja, Mutter. Shri Mataji: Hat er telefoniert?
Yogi: No well he's been... can't find out the telephone number, Mother.
Yogi: Nein, er ist ... kann sie nicht herausfinden, die Telefonnummer, Mutter.
Shri Mataji: Beg your pardon? Yogi: He can't find out the telephone number.
Shri Mataji: Bitte um Verzeihung? Yogi: Er kann die Telefonnummer nicht finden.
It's not in the book and the High Commission gave the wrong number.
Sie ist nicht im Buch und die Kommission gab die falsche Nummer.
Shri Mataji: Alright. So, we’ll take about fifteen minutes.
Shri Mataji: Alles klar. Wir brauchen also ungefähr fünfzehn Minuten.
It’s beautiful.
Es ist wunderschön.
So, shall we go now?
Also, sollen wir jetzt gehen?
Thank you! Thank you very much.
Vielen Dank! Vielen Dank.
Yogini: How is Wilma?
Yogini: Wie geht es Wilma?
Shri Mataji: Hello, how are you now? Better? You are looking much better now,
Shri Mataji: Hallo, wie geht es dir jetzt? Besser? Du siehst viel besser aus jetzt.
much better, eh? Looking so much younger, see? [Lady unclearly:].
viel besser? Siehst auch viel jünger aus, schau? [Lady unclearly:].
Shri Mataji: Now don't be frightened of Me, all right? It’s going to work out.
Shri Mataji: Nun sei mir nicht böse, gut?  Es beginnt zu arbeiten.
Now. Alright.
Jetzt. In Ordung.
Take a big one, Jeff? What do you call that?
Nimm einen großen, Jeff? Wie nennst du ihn?
Yogini: Nutties. Shri Mataji: Hmm. We call it Nuggets.
Yogini: Nutties. Shri Mataji: Hmm. We call it Nuggets.
You can take them to My house.
You can take them to My house.
Our drawing room is lying very much in an upset condition.
Our drawing room is lying very much in an upset condition.
I hope you don't mind seeing.
I hope you don't mind seeing.
All right, Bye. May God bless you. [Yogis:] Bye bye.
All right, Bye. Möge Gott dich segnen. [Yogis:] Bye bye.
(...)
(...)